# 模块1

## 题目描述

给定n个市⺠的收⼊和m个询问区间[li,ri]。

对于每个询问区间[li,ri]，你的程序需要计算在li到ri范围的收入的平均值，取整后输出。

注意：本题输入输出数据量较大，请使用 scanf 和 printf ，时间复杂度尽量控制在O((n+m)log(n+2m))。

## 输入

第⼀⾏有 个以空格隔开的正整数n和m，0≤n,m≤105。

接下来n行，每行有1个非负整数ai，表示每个人的工资。

接下来m行，每行有2个以空格隔开的非负整数li和ri。

0≤ai,li,ri≤231

## 输出

每个询问输出一行答案。

## 样例输入

```
5 3
100000
40000
30000
60000
200000
1000 40000
30000 40000
30000 100000
```

## 样例输出

```
35000
35000
57500
```

## 提示

# 问题 B: 实时统计收入的中位数时间限制

## 题目描述

对于n个市民，逐一获取每个市民的年收入。当获取第k个年收入时，统计并输出前k个年收入的中位数。

注：当k为奇数时，直接输出第(k+1)/2大的收入；当k为偶数时，输出第k/2和k/2+1大的收入的平均值（k ≥1）。

**注：不允许使用STL，时间复杂度尽量控制在O(nlogn)**

## 输入

第一行：n，表示有n个蓝鲸市民的年收入（1≤n≤10000）

第二行~第n+1行：每行为一个蓝鲸市民的年收入，收入值在int表示范围内。



# 问题 C:实时统计当前最高的 k 个收入

## 题目描述

给定 n 个市民的年收入，以及查询参数 k，要求实时反馈出所有收入中最高的 k 个收入。收入信息按行给出，每行表示一个市民的年收入。 当该行的内容为“Check”字符串时，要求输出到上一条收入为止的所有收入中，最高的 k 个收入。如果 k 值超过了当前已经存储的收入数目，则仅需输出已有的数据。 输出在一行完成。

本题的时间复杂度尽量控制在O(nklogk)以内，鼓励更好的解决方法。 

## 输入

第一行包含两个整数n和k，n≤60000，k≤400。

第二行起，每行一个正整数或字符串“Check”，分别表示一条收入信息或一次查询指令。

## 输出

若干行，每行输出每次查询时刻对应的最高的k个收入，要求从高到低输出，每个收入之间用空格隔开，且**最后一条查询结果之后有换行**。

# 问题 D: 大作业模块4：查找蓝鲸市某市民

## 题目描述

给定所有蓝鲸市民的身份证号，共n个。市民与身份证号一一对应。身份证号总共有18位，由0~9的数字和大写字母组成。

再给一个市民的身份证号，需要判断这个市民是否属于蓝鲸市。

注：STL中只允许使用string

## 输入



第一行：n，表示有n个蓝鲸市民 （1≤n≤100000）

第二行~第n+1行：每行为一个蓝鲸市民的身份证号

第n+2行：要查找的市民的身份证号

## 输出

true表示该市民属于蓝鲸市，false表示该市民不属于蓝鲸市。行末无多余空格换行。





# 问题 E: 大作业模块5：最大断档

## 题目描述

给定N个市民的年收入，要求计算工资最大断档，即对工资排序后相邻两数的差值的最大值。 

算法时间复杂度尽量在O(N)。

## 输入

第一行代表市民人数n，0≤n≤106，其余每行表示一个市民的年收入（int类型）。

## 输出

输出格式：一个int型数，代表工资最大断档。